Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Использование](Использование "wikilink")/[Конфигурационные
файлы](Конфигурационные_файлы "wikilink")/[serve.cfg](serve.cfg "wikilink")/[Глобальные
конфигурационные
параметры](serve.cfg:global "wikilink")/[work_dir](serve.cfg:global:work_dir "wikilink")

|                            |                                         |     |
|----------------------------|-----------------------------------------|-----|
| **Имя переменной**:        | **`work_dir`**                          |     |
| **Содержится в:**          | [`global`](serve.cfg:global "wikilink") |     |
| **Используется:**          | `compile, run`                          |     |
| **Тип содержимого:**       | *путь к каталогу*                       |     |
| **Может отсутствовать:**   | *да*                                    |     |
| **Значение по умолчанию:** | `work`                                  |     |
| **Может повторяться:**     | *нет*                                   |     |

**Описание.** Данная конфигурационная переменная устанавливает путь к
каталогу, используемому для временных файлов программами `compile` и
`run`. Каждая из этих программ использует свой подкаталог в этом
каталоге. Например, программа `compile` копирует в рабочий каталог файл
исходного текста, компилирует его в исполняемый файл в рабочем каталоге,
который затем копируется в каталоги обмена с программой `serve`. Полный
путь к этому каталогу определяется по следующим правилам:

- Если значение переменной `work_dir` не задано, используется значение
  `work`.

<!-- -->

- Если значение переменной `work_dir` начинается с символа ’/’, то есть
  значение переменной задаёт полный абсолютный путь к каталогу скриптов,
  этот путь используется без изменений.

<!-- -->

- Если значение переменной `work_dir` не начинается с символа ’/’,
  полный путь к каталогу скриптов образуется конкатенацией значения
  переменной [`var_dir`](serve.cfg:global:var_dir "wikilink") и значения
  переменной `work_dir`.

**Внимание.** Если планируется параллельная работа нескольких программ
`compile` или нескольких программ `run` на нескольких компьютерах с
обменом через каталоги, монтируемые с сервера, один и тот же рабочий
каталог компиляции и запуска программ не должен разделяться несколькими
работающими программами.
